---
layout: post
title: Consejos para ayudar a tu hijo a comprender las despedidas en casa
date: 2019-01-21T16:44:41.271Z
categories: infantil
---
¿Es costumbre en tu casa iros sin despedirse de tu hijo o hija? ¿Crees que no es capaz de entender que te vas y vuelves en un rato? Muchos niños y niñas han asociado el adiós de los padres con una desaparición sin explicación alguna. Es probable que tu hijo/a sienta el abandono y muestre su enfado o tristeza.

Primero **tendrás que enseñarle qué significa lo de "me voy y en seguida vuelvo"**. Aquí van tres prácticos y sencillos consejos para hacer los primeros pasos hacia una despedida sin lloros. 

1. Primero le tendrás que enseñar a tu hijo/a qué significa que te vas y que regresas pronto de una manera comprensible y sencilla. Vamos allá: ya listo/a  para salir de casa, dile a tu hijo/a de manera cálida: “Me voy y en seguida vuelvo. Un beso“. **Evita frases largas** que puedan ser confusas, como por ejemplo, “me voy un ratito a comprar al mercado y luego regreso y jugamos juntos, vale?, eso puede resultarle confuso.

2. De camino a la puerta usa la **palabra y gesto de despedida** que usas normalmente: por ejemplo, “Ciao bebé” y vete con una sonrisa. Tranquilo/a, regresarás antes de un minuto.

Probablemente te irá mejor si puedes practicar este paso con una persona conocida dentro de casa que acompañe a tu hijo/a durante la espera estando cerca y atento/a a tu hijo/a. Si le ves inquieto/a te invito a que sigas hablando desde detrás de la puerta hasta tu vuelta al poco rato (que sea corto, no lo alargues).

3. A tu regreso a los 30 segundos, **celébralo con tu hijo/a y muéstrate contento/a**! Está viviendo la separación y el reencuentro contigo y esto es una experiencia intensa para los pequeños. 

A ser posible, **practícalo más veces** en otros momentos y haz despedidas similares con otras personas de la casa. El aprendizaje llegará cuando tu hijo/a comprenda el significado de la despedida, y que el adulto va a regresar.



- - -

Una **señal de inicio de comprensión de la despedida será cuando tu hijo/a responda a la despedida con un gesto o palabra y cuando se quede expectante mirando a la puerta**. Si tu despedida ha cumplido los pasos, tu hijo/a está a un paso de comprender que tu salida por la puerta significa que regresarás. 

No te olvides de seguir despidiéndote explicando que te vas y cuándo regresarás, según la comprensión de tu hijo/a. Los 5 pasos más importantes, **aquí.** (LINK: Consejos para evitar que tu hijo llore cuando sales de casa (2a parte))
